# Звіти з лабораторних робіт Vue 3

## Лабораторна 4. Створення веб-застосунку з використанням Vue 3, TypeScript та Vue Router

### Опис виконаних кроків:
1. Створив проєкт за допомогою `npm create vue@latest vue`.
2. Увімкнув TypeScript та Vue Router.
3. Запустив проєкт (`npm install`, `npm run dev`).
4. Створив нову сторінку `ContactView.vue`.
5. Зареєстрував маршрут `/contact` у `router/index.ts`.
6. Додав посилання у `App.vue`.
7. Створив компонент `UserCard.vue` з типізованими пропсами.
8. Використав його на сторінці Contact.
9. Добавив помилку, щоб показати чітку помилку типізації.

### Помилка типізації
Текст помилки (коментарем на сторінці), яку отримано в Частині 4 (при спробі передати число замість boolean):

### Висновки:

* TypeScript забезпечує перевірку типів і зменшує кількість помилок.
* Vue Router дозволяє створювати SPA з навігацією без перезавантаження сторінки.

```html
   <UserCard username="Student_Error" :isActive="100" /> 
   Помилка Vue: Type 'number' is not assignable to type 'boolean'. 
```

-----

## Лабораторна 5. Інтеграція Tailwind CSS у проєкт Vue 3 та рефакторинг стилів

### 1\. Інсталяція та налаштування Tailwind CSS v4

Виконано встановлення пакетів та додавання плагіна у Vite, а підключення стилів здійснено через `@import "tailwindcss";` у файлі `index.css`. Окремий файл `tailwind.config.js` більше не потрібен, оскільки у версії 4 вся конфігурація пишеться безпосередньо в CSS.

### 2\. Реалізація умовних стилів у UserCard.vue

Замість блоку `<style scoped>` використано динамічний біндінг класів, що дозволяє змінювати вигляд компонентів (наприклад, кольори рамок) залежно від пропсу `isActive` виключно засобами Tailwind.

### 3\. Переваги та недоліки utility-first підходу

Основною перевагою є швидкість розробки без написання кастомного CSS, тоді як недоліком може стати перевантаження HTML-шаблону великою кількістю класів.

### 4\. (Бонус) Темна тема

Темна тема реалізована за допомогою префіксу `dark:`, який у 4-й версії працює автоматично.
Переглянути результат можна за посиланям на Vercel у головному README.md

